---
title: "快乐读书"
date: 2022-04-22T21:19:52+08:00
draft: true
---



## 技术类

### 2022

* Kubernetes 实战 2022.7 
* 凤凰架构 2022.6
* 分布式架构原理与实践 2022.5 
* kubeflow学习指南 2022.4  
* Google SRE工作手册 2022.3 
* 设计数据密集型应用 2022.2  
* 程序员修炼之道 2022.1 

### 2021

* 拉布拉多的算法小抄 

* Go 语言专家编程 

* k8s网络权威指南 

  对于理解容器网络，pod之间的通信很不错。

* 每天五分钟学会docker 

  学习docker网络

### 待读🍎

* 重构 改善既有代码的设计 
* 计算机程序的构造和解释
* redis设计与实现(第二版) 
* rust编程之道 
* 图解HTTP 
* 微服务架构设计模式 
* 架构之道 
* 微服务设计 

之江图书馆好书待读

* 机器学习流水线实战

* Rust实战：从入门到精通：from novice to professional

* 云原生转型

* 大数据技术架构：核心原理与应用实践

* 云原生：运用容器、函数计算和数据构建下一代应用

* WebAssembly原理与核心技术

* 大数据平台架构与原型实现：数据中台建设实战

* 企业级DevOps技术与工具实战

* 精通Rust

  

## 非技术类

### 2024

* 少有人走的路

### 2022

* 我的阿勒泰

  新疆真的是一个神奇的地方。

* 鹿川有许多粪 

  韩国城市化进程过程中的伤痛，和我们差不多

* 江城 

  何伟真的了不起

* 黑客与画家

  阮一峰多年之前翻译的

### 2021

* 失落的卫星

* 夜晚的潜水艇

* 软件随想录

* 国术馆

* 遥远的救世主

* 软技能：代码之外的生存指南

  > ## 理财
  >
  > “怎样才能打造自己在软件开发领域的名气呢？”
  >
  > “基本策略就是尽可能让自己的名字出现在各种媒体上。写博客、做播客、写书或文章、在大会或用户组中发表演讲、制作视频教程、为开源项目贡献代码等”
  >
  > > 去青云直播分享、贡献代码、参与社区贡献、翻译外文博客、写书
  >
  > 提前退休的三种方法
  >
  > 1.削减开支
  >
  > 不要外出吃饭，“买旧家具用”等
  >
  > 2.“赚更多的钱”
  >
  > 去上海工作，工资高
  >
  > 3.“做最有利可图的投资”
  >
  > “我从不追求永远不再工作，但是我一直追求在我不想工作的时候就不工作。这就是我目前的状态。我有足够丰厚的“被动收入”去对抗通货膨胀”
  >
  > ## 健身
  >
  > “好身材能让你自我感觉良好，也能让你对能完成自己设定的目标这件事感觉良好。这种自信心可以展现出来，体现在你和他人的交谈与交往当中”
  >
  > “可能的健身目标 减肥（减掉脂肪）。 增肌（增长肌肉）。 增加力量（不一定是增长肌肉）。 增加肌肉耐力（改善运动表现）。 改善心血管健康。 在某些运动上表现更好。”
  >
  > “一磅脂肪约等于3 500卡路里。如果想减掉450g脂肪，要消耗掉的热量要比吃进身体的热量多出3500卡路里 ”
  >
  > ## 精神
  >
  > “如果你重复做一件事同时假装你已经是自己想成为的那样的人，你最终将变成那样的人。”
  >
  > 腹有诗书气自华，读书主要是通过故事了解自己也可以成功。从而改变自己的潜意识。扫除心中不可能的障碍。

* 不拘一格 网飞的自由与责任工作法

* 云栖战略参考杂志

  > 美国建国初期的一份科学发展的报告非常有借鉴意义

### 待读🍎

* 拍电影时，我在想的事🍎
* 她来自马里乌波尔🍎
* 从零开始的女性主义🍎
* 置身事内🍎
* 看不见的城市🍎
