# Podcast


<!--more-->

1. 个人简介

   大家好，我叫朱亚光，是之江实验室的一名工程师。

2. 在 KubeSphere 社区做了哪些事情

   从 2021年开始，作为志愿者 参与 KubeSphere 社区 杭州的meetup，那时候是在阿里的支付宝大厦。现在支付宝已经搬离这里了。2022年的 meetup 就升级了作为讲师，做了一次关于在KubeSphere 搭建机器学习平台的分享，今年的 meetup 在网易，也是全程参与了。然后一些微小的贡献就是 KubeSphere 步道了，基本上身边的同事、朋友，包括技术群里面问到关于 PaaS平台、DevOps平台、CICD、K8s集群的搭建，我都是强烈安利 KubeSphere。

3. 什么时候开始接触 KubeSphere，评价是？

   最开始接触应该就是2021年，我的评价是丝滑、省心。基本上装 k8s 环境，无论你是做实验还是上生产，我都无脑推荐 KubeSphere 。毕竟谁不喜欢一个命令就能搭建集群，还拥有一个颜值超高界面还是开源的 KubeSphere 呢。

4. 什么时候开始接触开源，对开源怎么理解

   我 17年刚毕业的时候是去的华为云，当时负责的一个项目就是华为云的部署组件，魔改的 helm。helm 大家都知道是 k8s 安装 chat 包的工具。但是那时候 helm 还是 2.0 ，我们做了很多定制化代码修改而且没有合进社区。所以我就面临一个问题，社区每次升级之后，我魔改的代码就要对应修改。这个过程非常痛苦。当时华为云原生开源还没有现在做的这么好，当时应该和社区沟通，把我们魔改的代码合进社区，或者就拥抱开源。

   对开源的理解，我也是在慢慢迭代的。一开始就是作为一个享受者，就是使用开源产品，然后发现不好用就去 issue 里面吐槽。后来觉得不好意思，就看看自己能不能解决这个问题，或者去社区里面问问，然后就开始接触开源社区，通过 meetup 又认识了很多朋友，慢慢就开始参与社区做自己一点贡献，一开始就是改改文档，翻译一些文档，后面修复一些代码不规范，代码注释不清晰等简单问题。后面使用的多起来之后，就和社区 commiter 一起讨论 bug ，修复 bug 。最后就是融入社区了，和社区一起成长。

   后来我来到了之江实验室，是一个科研单位。这时候我对开源的理解又升华了。最近大模型 chatGPT 很火，但是是被美国垄断的。从硬件到软件整个链路都被封锁了，怎么办呢，我觉得开源可以打破垄断。无论是类似 CUDA  系统软件 还是 RISC-V 开源硬件，国内的大厂可以让核心技术扩散，投入到开源的汪洋大海之中，形成有竞争力的生态。并且共享高质量数据，通用大模型底座。让大模型的生态爆发。所以我对开源的理解是一种无私奉献、不计回报的牺牲与共享精神。

5. 参与开源的动力和原因

   一方面是工作需要，使用开源产品能够快速地满足业务需求。一方面是自身发展需要，参与开源能够让自己的技术栈及时更新迭代，同时深度参与开源也可以对某一方面技术掌握也更深入。最后也会认识一群志同道合的朋友。还有一个就是参与开源可以省一大笔买衣服的钱，我现在家里的T恤、卫衣、帆布包、杯子一大堆，五年之内应该不用买衣服了，这都是参与开源，看直播，转发社区文章、公众号留言等等参与各种各样的活动拿到的。有空可以搞一期 开源 roomtour，我相信其他开源大佬家里也是堆满了各种开源周边，肯定很有意思。

6. 能分享下，都是怎么获取这些线下的开源活动信息的

   一般你了解一个开源项目，首先从 GitHub 代码库开始，从而了解这个项目的社群，国外一般是 slack，国内主要是微信群。最后会关注该项目的公众号，一般都是这里获取活动信息的。另外一些大厂阿里 华为 都很重视开源社区的建设，都有一些开发者活动日。最后就是有一群爱好开源的好基友，有什么活动都会叫上你的。

7. 平常参与多个社区，怎么分配时间

   我参与的社区非常多，基本上是工作用到了什么就去参与什么，碰到了非常感兴趣的，就会一直关注该社区的发展。

   对于工作需要的社区，参与社区其实就是工作。这个不冲突。其他自己感兴趣的社区都是周末时间参与，去年尽管有疫情，我还是参加了 13 场 线下的社区活动，有些活动很有意思可以带着女朋友和老婆一起去的，比如阿里的云栖大会。周末我是很享受参加这种线下的活动的，吹着空调，看着大佬分享的最佳实践。

8. 怎么选择适合自己的开源社区

   最重要的还是看自己的职业规划和兴趣爱好吧，当然，有可能你就是因为一个人爱上了一个社区。最重要的还是贡献精神，参与社区，回报社区，这样社区才会越来越好。

   如果作为学生，我比较推荐中科院软件所的开源之夏，和中国计算机协会的 Gitlink 编程夏令营。当你在准备申报议题的过程中，不管最后结果怎么样，都非常有收获。

9. 最近在参与什么开源项目

   最近在学习 langchain  框架做一些工作。主要是利用开源的大模型+私有数据+向量数据库 做一些内容生成的应用。这里面宣传一波 国产向量数据库 milvus 社区，他们的产品和社区都非常不错。产品在国外非常受欢迎。所以有时候参与优秀的开源项目能提高自己的技术视野，而且作为一个程序员如果能经常参与国外的开源项目，并且养成和国外程序员交流的习惯，对于以后职业发展也非常有帮助。说不定还能获得 remote job。

10. 参与开源遇到了哪些有意思的事情

    参与开源遇到有意思的事情很多，比如阿里的 openyurt 边缘计算平台项目，位于不同物理区域 的Pod 之间需要通信，他们新建了一个项目来解决这个问题并开源，在社区征集名字。我本身是权游爱好者，联想到里面的渡鸦就是通信的，所以推荐 raven 这个名字，还拿到了取名红包。

    

    

    

    

